Zusammenfassung 
A Markov chain for numerical chromosomal instability in clonally expanding populations:

Das Paper stellt 2 Modelle auf. Das Basis Modell erstellt eine Markovkette, die nur die missegregation-rate p betrachtet und am Ende die Lebenden Zellen auswertet, wobei eine lebende Zelle jedes Chromosom mindestens 1-mal oder bis zu N-mal besitzt. Die Markovkette beschreibt dabei nur ein Chromosom gleichzeitig.
Das andere Modell betrachtet zusätzlich Onkogene und Tumor-Supressoren. Jedem Chromosom wird ein Score zugewiesen abhängig von der Zahl an Onkogenen(positiv) und Tumor-Supressoren(negativ). Die Zelle kann sich also entweder teilen und im Basismodell berechnet werden oder sie stirbt vorher und geht in einen absorbierenden Zustand.
In dieses Modell wird jetzt noch eingeführt, dass sich das Genom verdoppelt, aber sich die Zelle nicht teilt.
Weiterhin wird der negative Effekt von leichter Abweichung vom diploiden Karyotyp auf Tumorwachstum betrachtet.
Die Ergebnisse des Basismodells sind jedoch etwas unrealistisch und können nicht durch Daten unterstützt werden.
Aus der mathematischen Betrachtung des verbesserten Modells geht hervor, dass die durschnittliche Anzahl an Chromosomenkopien 3 ist, wie beim Basismodell, aber die Ergebnisse können durch Experimentdaten unterstützt werden.


Zusammenfassung
Accurate chromosome segregation by probabilistic self-organization:

kMT = KinetochorMikrotubuli
DIe Bindung zwischen Mikrotubuli und Kinetochor wird duchr eine Markovkette modelliert, da das search and capture Modell der Mikrotubuli lediglich die Suche der Kinetochore erklärt und nicht die kMT-Fehler betrachtet. Die Markovkette beschreibt die verschiedenen Möglichkeiten der (Mis)-Segregation als Zustände. Die Markovkette erklärt die Theorie hinter der Chromosomen Bi-Orientation der Meiose UND Mitose. Eine Balance zwischen kMT Anschlusswahrscheinlichkeit und Abtrennwahrscheinlichkeit ist essentiell für eine korrekte Segregation. Durch Veränderung von Variablen in dem Modell, Assoziations und Dissoziations-Wahrscheinlichkeit, lassen sich auch Auffälligleiten erklären.
